### Задачи [отсюда](https://stepik.org/course/217/syllabus)  
  
[1](src/stepik-algorithms-methods/smallFibonacci.java) Вычисление числа Фибоначчи.  
[2](src/stepik-algorithms-methods/fibonacciLastNumber.java) Вычисление последнего числа n-ого числа Фибоначчи.  
[3](src/stepik-algorithms-methods/greatestcommondivisor.java) Нахождение наибольшего общего делителя.  
[4](src/stepik-algorithms-methods/coverSegments.java) Покрытие отрезков точками.  
[5](src/stepik-algorithms-methods/knapsack.java) Задача о непрерывном рюкзаке.  
[6](src/stepik-algorithms-methods/huffmancode.java) Кодирование Хаффмана.  
  
  
  
### Задачи [отсюда](http://acm.sgu.ru/mobiledev17/problemset.php)    
  
[101](src/list-reverse.java) Переворот односвязного списка.   
[103](src/xmldoc.java) XML-документ.   
   
    
	
### Задачи [отсюда](https://openedu.ru/course/ITMOUniversity/PADS/)   
   
[1](src/openedu-algorithms/sortland.java) Сортировка двумерного массива вставками.  
[2](src/openedu-algorithms/inversionscount.java) Подсчет количества инверсий в массиве с помощью алгоритма сортировки слиянием.  
[3](src/openedu-algorithms/stack.java) Реализация работы стека.   
[4](src/openedu-algorithms/fifo.java) Реализация работы очереди.  
[5](src/openedu-algorithms/binarytreeheight.java) Нахождение высоты дерева поиска.  
[6](src/openedu-algorithms/binarysubtreeremove.java) Удаление поддеревьев в дереве поиска.  
[7](src/openedu-algorithms/avlbalance.java) Определение баланса для каждого из узлов АВЛ-дерева.  
  
  
  
### Задачи [отсюда](https://stepik.org/course/187/syllabus)    
  
[0001](src/stepik-java-introduction/0001.java) Реализуйте метод, возвращающий ответ на вопрос: правда ли, что a + b = c? Допустимая погрешность – 0.0001 (1E-4)  
[0002](src/stepik-java-introduction/0002.java) Реализуйте метод flipBit, изменяющий значение одного бита заданного целого числа на противоположное.  
[0003](src/stepik-java-introduction/0003.java) Реализуйте метод, который возвращает букву, стоящую в таблице UNICODE после символа "\" (обратный слэш) на расстоянии a.  
[0004](src/stepik-java-introduction/0004.java) Реализуйте метод, проверяющий, является ли заданное число по абсолютной величине степенью двойки.  
[0005](src/stepik-java-introduction/0005.java) Реализуйте метод, проверяющий, является ли заданная строка палиндромом. Палиндромом называется строка, которая читается одинаково слева направо и справа налево (в том числе пустая). При определении "палиндромности" строки должны учитываться только буквы и цифры. А пробелы, знаки препинания, а также регистр символов должны игнорироваться. Гарантируется, что в метод попадают только строки, состоящие из символов ASCII (цифры, латинские буквы, знаки препинания). Т.е. русских, китайских и прочих экзотических символов в строке не будет.  
[0006](src/stepik-java-introduction/0006.java) Реализуйте метод, вычисляющий факториал заданного натурального числа.  
[0007](src/stepik-java-introduction/0007.java) Реализуйте метод, сливающий два отсортированных по неубыванию массива чисел в один отсортированный в том же порядке массив. Массивы могут быть любой длины, в том числе нулевой.  
[0008](src/stepik-java-introduction/0008.java) Вам дан список ролей и сценарий пьесы в виде массива строчек. Напишите метод, который будет группировать строчки по ролям, пронумеровывать их и возвращать результат в виде готового текста.  
[0009](src/stepik-java-introduction/0009.java) Привести робота в заданную точку игрового поля.  
[0010](src/stepik-java-introduction/0010.java) Дан класс ComplexNumber. Переопределите в нем методы equals() и hashCode() так, чтобы equals() сравнивал экземпляры ComplexNumber по содержимому полей re и im, а hashCode() был бы согласованным с реализацией equals().  
[0011](src/stepik-java-introduction/0011.java) Реализуйте метод, выполняющий численное интегрирование заданной функции на заданном интервале по формуле левых прямоугольников.  
[0012](src/stepik-java-introduction/0012.java) Напишите класс AsciiCharSequence, реализующий компактное хранение последовательности ASCII-символов (их коды влезают в один байт) в массиве байт.  
[0013](src/stepik-java-introduction/0013.java) Реализуйте метод sqrt(), вычисляющий квадратный корень числа.  
[0014](src/stepik-java-introduction/0014.java) Реализуйте метод, позволяющий другим методам узнать, откуда их вызвали.  
[0015](src/stepik-java-introduction/0015.java) Реализовать метод который устанавливает соединение с роботом, отдает ему команду на перемещение в заданную точку и затем закрывает соединение, выполняя при необходимости повтор этой последовательности до трех раз.  
[0016](src/stepik-java-introduction/0016.java) Напишите метод, читающий входной поток и вычисляющий контрольную сумму прочитанных данных.  
[0017](src/stepik-java-introduction/0017.java) Реализуйте generic-класс Pair, похожий на Optional, но содержащий пару элементов разных типов и не запрещающий элементам принимать значение null.  
[0018](src/stepik-java-introduction/0018.java) Реализуйте метод, вычисляющий симметрическую разность двух множеств.  
